=To Kill A Songbird=
=Membunuh Seekor Burung Penyanyi=
(Adapted from Shen Xiaoguan's Bird Kills Seven People)
(Diadaptasi dari cerita Shen Xiaoguan tentang Burung Membunuh Tujuh Orang)
=Episode 2=
=Episode 2=
(Divine Lady Rescues Drowning New County Magistrate)
(Wanita Ilahi Menyelamatkan Hakim Wilayah Baru yang Hampir Tenggelam)
(You're in a rush to leave the sect even though your cultivation is incomplete.)
(Kau terburu-buru meninggalkan sekte meskipun kultivasimu belum sempurna.)
(To seek revenge, you cultivated the art of illusion, causing a reverse flow.)
(Untuk membalas dendam, kau menguasai seni ilusi, menyebabkan aliran balik.)
(13 Years Ago) (You must undergo acupuncture)
(13 Tahun Lalu) (Anda harus menjalani akupunktur)
(every day just to stay alive.)
(13 Tahun yang Lalu) (setiap hari hanya untuk tetap hidup.)
(Elder Baiyun)
(Tetua Baiyun)
(Is it truly worth it?)
(Apakah ini benar-benar sepadan?)
(I once believed that Heaven's justice is clear as day.)
(Dulu saya percaya bahwa keadilan Surga itu sejelas siang hari.)
(However, my entire clan was massacred)
(Namun, seluruh klan saya dibantai)
(just because my brother was framed.)
(hanya karena saudara laki-laki saya dijebak.)
Murderer! Surrender right now!
Pembunuh! Menyerah sekarang juga!
(My brother became a scapegoat.)
(Saudara laki-laki saya menjadi kambing hitam.)
(He was forced to confess through torture, and he died a wrongful death.)
(Ia dipaksa mengaku melalui penyiksaan, dan ia meninggal secara tidak adil.)
(My parents witnessed the incident personally.)
(Orang tua saya menyaksikan kejadian itu secara langsung.)
(They took their own lives out of rage.)
(Mereka mengakhiri hidup mereka sendiri karena amarah.)
(The villains tried to bury the truth by burning down the place.)
(Para penjahat mencoba mengubur kebenaran dengan membakar tempat itu.)
(It all started with a thrush.)
(Semuanya berawal dari sariawan.)
(My family was shattered overnight.)
(Keluarga saya hancur dalam semalam.)
(And, I became a wandering orphan.)
(Dan, aku menjadi anak yatim piatu yang mengembara.)
It's you again!
Kamu lagi!
How dare you steal my buns? I'll beat you to death!
Beraninya kau mencuri rotiku? Akan kuhajar kau sampai mati!
(Since then,)
(Sejak itu,)
(I could only survive by stealing food.)
(Aku hanya bisa bertahan hidup dengan mencuri makanan.)
(I was thrashed around like a rodent.)
(Aku diperlakukan seperti tikus yang dihempaskan ke sana kemari.)
(And, I almost died.)
(Dan, aku hampir mati.)
(But I insisted on surviving.)
(Tapi aku bersikeras untuk bertahan hidup.)
(I swore that I would find the mastermind)
(Aku bersumpah akan menemukan dalangnya)
(even if I only had one breath left.)
(sekalipun aku hanya punya satu napas tersisa.)
(No matter where or who he is,)
(Tidak peduli di mana atau siapa dia,)
(I shall make him fall to the depths of hell,)
(Aku akan membuatnya jatuh ke dasar neraka,)
(and make him pay for what he has done)
(dan membuatnya membayar atas apa yang telah dilakukannya)
(on my brother's death anniversary.)
(pada peringatan kematian saudara laki-laki saya.)
Since this is the will of fate,
Karena ini adalah kehendak takdir,
you may leave.
Anda boleh pergi.
Your path
Jalanmu
has only begun.
Ini baru permulaan.
But I have a piece of advice for you.
Tapi saya punya saran untuk Anda.
"With a sparrow's frail form, I met my end upon a rock"?
"Dengan tubuh rapuh seekor burung pipit, aku menemui ajalku di atas sebuah batu karang"?
(With a sparrow's frail form, I met my end upon a rock) Master, are you trying to say
(Dengan tubuh rapuh seekor burung pipit, aku menemui ajalku di atas sebuah batu karang) Guru, apakah Anda mencoba mengatakan
that if I insist on seeking the truth,
bahwa jika saya bersikeras mencari kebenaran,
I will die at the hands
Aku akan mati di tangan
of a person whose name is related to rock?
dari seseorang yang namanya berhubungan dengan batu?
Shi?
Dia?
Which Shi?
Shi yang mana?
Naturally, it's Shi, as in beautiful jade and rugged rock.
Tentu saja, itu adalah Shi, seperti giok yang indah dan batuan yang terjal.
(Like a stone met in water.)
(Seperti batu yang dilempar ke dalam air.)
(He occupies a lofty position,)
(Dia menduduki posisi yang tinggi,)
(yet will surely drag you down into the mire.)
(namun pasti akan menyeretmu ke dalam lumpur.)
(Are you not afraid?)
(Apakah kamu tidak takut?)
Divine Lady?
Wanita Ilahi?
"Divine Lady"?
"Wanita Ilahi"?
This morning, Divine Lady saved me.
Pagi ini, Bunda Maria menyelamatkan saya.
What's wrong with me calling her that?
Apa salahnya aku memanggilnya begitu?
Magistrate Lu, you must be kidding me.
Hakim Lu, Anda pasti bercanda.
(Magistrate Lu?)
(Hakim Lu?)
She's a demoness.
Dia adalah seorang iblis wanita.
How could she save you?
Bagaimana dia bisa menyelamatkanmu?
It's like this.
Beginilah keadaannya.
I fell into the river.
Aku jatuh ke sungai.
(Eight Hours Ago, At the Beginning of the Hour of Si)
(Delapan Jam yang Lalu, Pada Awal Jam Si)
(Eight Hours Ago, At the Beginning of the Hour of Si) Shen Guan'er was born into a poor family.
(Delapan Jam yang Lalu, Pada Awal Jam Si) Shen Guan'er lahir dari keluarga miskin.
(Since I assumed my position not long ago,)
(Karena saya baru saja menjabat posisi ini,)
(I thought I should be more considerate of the people's circumstances.)
(Saya pikir saya seharusnya lebih memperhatikan keadaan orang lain.)
(Therefore, I took a stroll.)
(Oleh karena itu, saya berjalan-jalan.)
To raise his children.
Untuk membesarkan anak-anaknya.
Mister, what story is the storyteller talking about?
Pak, cerita apa yang sedang diceritakan oleh si pendongeng?
It's the Thrush Case.
Ini adalah kasus sariawan.
Have you guys heard about it before?
Apakah kalian pernah mendengarnya sebelumnya?
Liang Andao, also known as Justice Liang,
Liang Andao, juga dikenal sebagai Hakim Liang,
will come to Huachang County together with Inspecting Envoy Zhai Lu
akan datang ke Kabupaten Huachang bersama dengan Utusan Inspeksi Zhai Lu.
in half a month.
dalam setengah bulan.
As the deal fell through,
Karena kesepakatan itu gagal,
he murdered him out of rage.
Dia membunuhnya karena amarah.
He even chopped off Shen Guan'er's head
Dia bahkan memenggal kepala Shen Guan'er.
and tossed it into the river.
lalu melemparkannya ke sungai.
As the saying goes,
Seperti kata pepatah,
what goes around comes around,
Karma itu ada padaa
and everything has its consequences.
dan segala sesuatu memiliki konsekuensinya.
The magistrate could distinguish right from wrong.
Hakim dapat membedakan mana yang benar dan mana yang salah.
In the end, Li Ji ended his own life in prison out of guilt.
Pada akhirnya, Li Ji mengakhiri hidupnya sendiri di penjara karena rasa bersalah.
(Since I knew how to swim,)
(Karena saya tahu cara berenang,)
(I thought of taking a swim with the great weather and all.)
(Aku berpikir untuk berenang karena cuacanya bagus sekali.)
(But the weather was too comfortable.)
(Namun cuacanya terlalu nyaman.)
(I actually fell asleep by accident.)
(Sebenarnya saya tertidur tanpa sengaja.)
(When I woke up,)
(Saat aku bangun,)
(water had already entered the boat.)
(Air sudah masuk ke dalam perahu.)
(Thus, the boat sank.)
(Dengan demikian, kapal itu tenggelam.)
Help! Someone's in the water!
Tolong! Ada seseorang di dalam air!
(I fell into the river just like that.)
(Aku jatuh ke sungai begitu saja.)
(When I woke up for the second time,)
(Saat aku bangun untuk kedua kalinya,)
(someone had already rescued me and brought me ashore.)
(Seseorang telah menyelamatkan saya dan membawa saya ke darat.)
(When I opened my eyes,)
(Saat aku membuka mataku,)
(the first sight I witnessed)
(pemandangan pertama yang saya saksikan)
(was Divine Lady holding my hands.)
(Sang Dewi memegang tanganku.)
Miss only held your collar.
Nona itu hanya memegang kerah bajumu.
Who said she held your hands?
Siapa bilang dia memegang tanganmu?
This morning, we went into town for groceries.
Pagi ini, kami pergi ke kota untuk membeli bahan makanan.
On our way back, my young attendant wanted to go boating on the lake.
Dalam perjalanan pulang, asisten muda saya ingin naik perahu di danau.
That's why we went to the lake.
Itulah mengapa kami pergi ke danau.
And that's how
Dan begitulah caranya
I met Magistrate Lu.
Saya bertemu dengan Hakim Lu.
I'm sure it's because of my dashing appearance
Aku yakin itu karena penampilanku yang tampan.
and innate talent.
dan bakat bawaan.
Therefore, you took an instant liking to me.
Oleh karena itu, kamu langsung menyukaiku.
That's why you rescued me, am I right?
Itulah mengapa kau menyelamatkanku, kan?
Magistrate Lu, don't tell me you became her alibi
Hakim Lu, jangan bilang Anda menjadi alibinya.
all because you fell for the demoness's trick.
Semua itu karena kamu tertipu oleh tipuan iblis wanita itu.
Fell for her trick?
Terperangkap oleh tipu dayanya?
What do you mean?
Apa maksudmu?
This noon, someone in the western marketplace saw Fan Jili, the victim.
Siang ini, seseorang di pasar bagian barat melihat Fan Jili, korban tersebut.
That indicates that he was murdered
Itu menunjukkan bahwa dia dibunuh.
after the hour of Wu and before the hour of Wei.
setelah waktu Wu dan sebelum waktu Wei.
Could it be that you never closed your eyes
Mungkinkah kamu tidak pernah memejamkan mata?
and she never left your side all that while?
dan dia tidak pernah meninggalkan sisimu selama itu?
You're right.
Kamu benar.
I was giddy after I was rescued.
Aku merasa sangat gembira setelah diselamatkan.
It's not impossible for you to rush back here
Tidak mustahil bagimu untuk bergegas kembali ke sini.
after murdering the victim.
setelah membunuh korban.
To think that I treated you with all my heart.
Tak kusangka, aku memperlakukanmu dengan sepenuh hatiku.
But you were deceiving me all along!
Tapi kau telah menipuku selama ini!
This is truly heartbreaking.
Ini sungguh memilukan.
Magistrate Jiang, take her back.
Hakim Jiang, bawa dia kembali.
Interrogate her immediately.
Segera interogasi dia.
Magistrate Jiang, you said
Hakim Jiang, Anda berkata
the victim's body was found at the western town outskirts.
Jenazah korban ditemukan di pinggiran kota bagian barat.
How long did it take you all
Berapa lama waktu yang kalian butuhkan?
to come here from the western town outskirts?
untuk datang ke sini dari pinggiran kota bagian barat?
Three hours.
Tiga jam.
Official Lu woke up at around the hour of Wei.
Pejabat Lu terbangun sekitar pukul Wei.
If I did murder him at the hour of Wu at the western town outskirts,
Jika aku memang membunuhnya pada jam Wu di pinggiran kota bagian barat,
how could I rush back and keep Magistrate Lu company within an hour?
Bagaimana mungkin saya bisa bergegas kembali dan menemani Hakim Lu dalam waktu satu jam?
Magistrate Jiang,
Hakim Jiang,
Divine Lady is right.
Sang Dewi benar.
She can't just appear out of nowhere.
Dia tidak bisa tiba-tiba muncul begitu saja.
She can't just rescue me and murder the victim at the same time.
Dia tidak bisa menyelamatkan saya dan membunuh korban pada saat yang bersamaan.
I know.
Aku tahu.
Magistrate Jiang, you're prejudiced against me.
Hakim Jiang, Anda berprasangka buruk terhadap saya.
But Mr. Fan's death
Namun kematian Tuan Fan
has nothing to do with me.
Ini tidak ada hubungannya dengan saya.
All in all,
Secara keseluruhan,
Divine Lady isn't a suspect.
Divine Lady bukanlah tersangka.
Magistrate Jiang, this is a huge case.
Yang Terhormat Hakim Jiang, ini kasus yang sangat besar.
You should follow me back and investigate the case.
Sebaiknya kamu ikuti aku kembali dan selidiki kasus ini.
Do not bother Divine Lady anymore.
Jangan ganggu Dewi lagi.
Come on.
Ayo.
Let's go.
Ayo pergi.
Divine Lady,
Dewi Ilahi,
we have plenty of time ahead of us.
Kita masih punya banyak waktu di depan kita.
Miss, you made a watertight argument.
Nona, argumen Anda sangat kuat.
I'm sure they won't suspect us.
Aku yakin mereka tidak akan mencurigai kita.
It's not like the plan was flawless.
Bukan berarti rencana itu sempurna.
It actually has a fatal flaw.
Sebenarnya, hal itu memiliki kelemahan fatal.
I'm taking a gamble too.
Aku juga mengambil risiko.
On what?
Tentang apa?
On whether the coroner of Huachang County
Mengenai apakah petugas koroner Kabupaten Huachang
would do an autopsy
akan melakukan otopsi
in seven days.
dalam tujuh hari.
Autopsy?
Autopsi?
The body is all burned up.
Seluruh tubuhnya hangus terbakar.
Do we still need to perform an autopsy?
Apakah kita masih perlu melakukan otopsi?
Of course.
Tentu saja.
(Cui San, Coroner) But we need to wait.
(Cui San, Koroner) Tapi kita perlu menunggu.
We need to wait?
Apakah kita perlu menunggu?
Wait for what?
Menunggu apa?
There are no coroners in the nearby counties.
Tidak ada petugas koroner di kabupaten-kabupaten terdekat.
Any corpse exhibiting unusual characteristics
Setiap mayat yang menunjukkan ciri-ciri yang tidak biasa
within the radius of several miles
dalam radius beberapa mil
will be sent to my place.
akan dikirim ke tempat saya.
In addition, bandits have been running rampant on Mount Cangyun.
Selain itu, para bandit merajalela di Gunung Cangyun.
Many people have died.
Banyak orang telah meninggal.
We have to follow
Kita harus mengikuti
the order of things, you know?
Urutan kejadian, kau tahu?
Can't you see
Tidakkah kau lihat?
that the morgue is already full?
bahwa kamar mayat sudah penuh?
Even the kitchen in the side courtyard
Bahkan dapur di halaman samping pun
was used to store corpses.
Digunakan untuk menyimpan jenazah.
Mr. Cui, please don't blame me for bothering you.
Tuan Cui, mohon jangan salahkan saya karena telah mengganggu Anda.
But I think Magistrate Jiang doesn't like me.
Tapi menurutku Hakim Jiang tidak menyukaiku.
Not only was he unwilling to ride in the same carriage as me,
Dia tidak hanya tidak mau naik kereta yang sama denganku,
but he also sent me to you.
tetapi dia juga mengutusku kepadamu.
But I'll say this first.
Tapi saya akan mengatakan ini terlebih dahulu.
I didn't come here of my own accord.
Aku tidak datang ke sini atas kemauanku sendiri.
I can forgive the fact that he doesn't know any courtesy.
Saya bisa memaafkan kenyataan bahwa dia tidak tahu sopan santun.
But as a coroner, you have quite the eccentric temper as well.
Namun sebagai seorang koroner, Anda juga memiliki temperamen yang cukup eksentrik.
No one in the magistrate's office
Tidak ada seorang pun di kantor hakim
takes me seriously.
menganggapku serius.
Hey, the body is all burned up.
Hei, tubuhnya hangus terbakar.
What can you find out from that?
Apa yang bisa Anda simpulkan dari itu?
There are things he can find out.
Ada hal-hal yang bisa dia cari tahu.
For example, the mouth, nose, heart, and lungs.
Sebagai contoh, mulut, hidung, jantung, dan paru-paru.
An experienced coroner
Seorang koroner berpengalaman
can tell whether a victim is recently murdered
dapat mengetahui apakah korban baru saja dibunuh
or has been buried for several days
atau telah dikubur selama beberapa hari
at first glance.
pada pandangan pertama.
Unless...
Kecuali...
Unless what?
Kecuali apa?
Unless we reduce the body to ashes.
Kecuali jika kita menghanguskan tubuhnya hingga menjadi abu.
Wait.
Tunggu.
What are you burning?
Apa yang sedang kamu bakar?
I'm asking you.
Aku bertanya padamu.
What were you burning just now?
Apa yang tadi kamu bakar?
A bag of charcoal on top of the furnace.
Sekantong arang di atas tungku.
What charcoal?
Arang apa?
That was half of Fan Jili's skeleton!
Itu adalah setengah dari kerangka Fan Jili!
Go away!
Pergilah!
It has already been reduced to ashes.
Bangunan itu sudah hangus menjadi abu.
What can you tell from this?
Apa yang bisa Anda simpulkan dari ini?
You...
Anda...
Aren't you afraid that Fan Jili might turn into a vengeful spirit
Apakah kamu tidak takut Fan Jili akan berubah menjadi roh pendendam?
and seek revenge on you at night?
dan berusaha membalas dendam padamu di malam hari?
I'll say this first.
Saya akan mengatakan ini terlebih dahulu.
I didn't come here of my own accord.
Aku tidak datang ke sini atas kemauanku sendiri.
Inspect these remains for me.
Periksalah sisa-sisa jenazah ini untukku.
Are there any surviving family members of Li Ji and Shen Xiu?
Apakah masih ada anggota keluarga Li Ji dan Shen Xiu yang masih hidup?
Shen Xiu had a wife and a pair of children.
Shen Xiu memiliki seorang istri dan dua anak.
They passed away a few years ago after contracting the plague.
Mereka meninggal beberapa tahun lalu setelah tertular wabah penyakit.
Li Ji's entire family perished in the Yuehua Street fire.
Seluruh keluarga Li Ji tewas dalam kebakaran di Jalan Yuehua.
He shouldn't have any family members left.
Dia seharusnya tidak memiliki anggota keluarga yang tersisa.
any family members left, huh?
Dia sepertinya sudah tidak punya anggota keluarga lagi, ya?
We have to find out who she is.
Kita harus mencari tahu siapa dia.
Otherwise, it might become too chaotic,
Jika tidak, keadaan bisa menjadi terlalu kacau.
and that'll foil our plan.
dan itu akan menggagalkan rencana kita.
Sir, you're literally a demon of chaos.
Tuan, Anda benar-benar iblis kekacauan.
Why would you be afraid of chaos?
Mengapa Anda takut akan kekacauan?
Of course I'm afraid of chaos.
Tentu saja aku takut akan kekacauan.
I'm very timid.
Saya sangat pemalu.
However, there's no need to rush things.
Namun, tidak perlu terburu-buru.
We're not the only ones
Kita bukan satu-satunya
who want to stop her advancement.
yang ingin menghentikan kemajuannya.
(Xuezhao Residence)
(Kediaman Xuezhao)
Water!
Air!
Give me water!
Beri aku air!
Water...
Air...
You wretch!
Dasar bajingan!
Who exactly are you...
Sebenarnya siapakah kamu...?
You don't remember me, huh?
Kamu tidak ingat aku, ya?
That's fine.
Tidak apa-apa.
I'll make you
Aku akan membuatmu
remember every single bit.
ingat setiap detailnya.
You'll receive your just deserts!
Kamu akan menerima balasan yang setimpal!
Just deserts?
Balasan yang setimpal?
Everyone dies eventually.
Semua orang akan mati pada akhirnya.
Why the rush?
Mengapa terburu-buru?
I was just doing it for the money.
Aku hanya melakukannya demi uang.
I...
SAYA...
I have no idea who he is.
Saya tidak tahu siapa dia.
He gave me a letter.
Dia memberiku sebuah surat.
He wanted me to frame Li Ji.
Dia ingin aku menjebak Li Ji.
Who exactly are you?
Sebenarnya siapakah kamu?
Try to recall the details
Cobalah mengingat detailnya
of the Thrush Case.
dari Kasus Sariawan.
For every single detail you recall,
Untuk setiap detail yang Anda ingat,
I'll give you a bowl of water.
Aku akan memberimu semangkuk air.
I know.
Aku tahu.
Her head.
Kepalanya.
Shen Xiu's head...
Kepala Shen Xiu...
Magistrate Jiang Chun was the one who found it.
Hakim Jiang Chun adalah orang yang menemukannya.
Jiang Chun?
Jiang Chun?
(Young Jiang Chun) Who said you could come here?
(Jiang Chun Muda) Siapa bilang kau boleh datang ke sini?
I found
Saya menemukan
her head.
kepalanya.
You may rise.
Anda boleh bangun.
I found the head of the dead person.
Saya menemukan kepala orang yang sudah meninggal itu.
Does that mean my father
Apakah itu berarti ayahku?
can remain in the magistrate's office?
Bisakah dia tetap berada di kantor hakim?
Although her head was completely rotten,
Meskipun kepalanya sudah benar-benar membusuk,
it bore the imprint
itu memiliki jejak
left by Li Ji's private seal.
ditinggalkan oleh stempel pribadi Li Ji.
Thus, the evidence chain was complete.
Dengan demikian, rangkaian bukti telah lengkap.
That was how he was sentenced to death.
Begitulah cara dia dijatuhi hukuman mati.
Imprinting one's private seal onto a rotten human head?
Mencap stempel pribadi seseorang pada kepala manusia yang membusuk?
This method of slander
Metode fitnah ini
is utterly despicable!
Ini benar-benar menjijikkan!
Since you don't like to be a human,
Karena kamu tidak suka menjadi manusia,
and you like to be an animal,
dan kamu suka menjadi binatang,
you can enjoy being an animal.
Anda bisa menikmati menjadi seekor hewan.
(The 6th day of the 5th month, 9th year of Zhenghe)
(Tanggal 6 bulan ke-5 tahun ke-9 Zhenghe)
(I wonder if the rain has stopped?)
(Aku penasaran apakah hujan sudah berhenti?)
(The weather conditions are unknown.)
(Kondisi cuaca tidak diketahui.)
(12 days until the 7th day of the 6th month)
(12 hari hingga tanggal 7 bulan ke-6)
Jiang Chun.
Jiangchun.
♪A thrush's song pierced the endless night♪
Nyanyian burung murai menembus malam yang tak berujung.
♪Blood splattered on the bamboo cage, reflecting the cool moonlight♪
Darah berceceran di sangkar bambu, memantulkan cahaya bulan yang sejuk.
♪Thirteen years of frost and snow sealed the old study window♪
Tiga belas tahun tertutup embun beku dan salju sehingga jendela ruang kerja lama itu tertutup rapat.
♪I twisted the needle, prying open the past♪
Aku memutar jarumnya, membuka paksa masa lalu.
♪A cold stone marrow presses against my palm♪
"Sebuah batu sumsum yang dingin menempel di telapak tanganku"
♪My older brother lay buried afar♪
Kakak laki-lakiku dimakamkan jauh di sana.
♪Flames licked across that place♪
Api menjilati tempat itu.
♪A list of righteous hearts♪
Daftar orang-orang yang berhati saleh
♪Who laughed in the dark at the panic?♪
Siapa yang tertawa dalam kegelapan saat kepanikan terjadi?
♪I'm the shadow caged within as well as the flying light♪
Akulah bayangan yang terkurung di dalam sekaligus cahaya yang terbang
♪Only when hatred burns out did we know how scorching our obsessions were♪
Hanya ketika kebencian padam barulah kita menyadari betapa membara obsesi kita itu.
♪You said you'd die if you hit a stone♪
"Kamu bilang kamu akan mati kalau menabrak batu?"
♪Yet you crashed into my fate's web♪
Namun kau malah terjebak dalam jaring takdirku.
♪Pear blossoms fell all over the wound on your shoulder♪
Bunga pir berjatuhan di atas luka di bahumu.
♪The wind in the bamboo forest dispersed the hexagrams♪
Angin di hutan bambu menyebarkan heksagram-heksagram itu.
♪The thrush carried the past away♪
Burung murai membawa pergi masa lalu.
♪I stood at the end of the fireworks and gaze♪
Aku berdiri di ujung pertunjukan kembang api dan menatapnya.
♪You lifted a lantern to illuminate♪
Anda mengangkat lentera untuk menerangi.
♪That page♪
Halaman itu